# CSS盒模型

### 什么是盒模型？

###### 盒模型又称框模型（Box Model），包含了元素内容（content）、内边距（padding）、边框（border）、外边距（margin）这几个要素

### 标准盒模型和IE盒模型的区别？

##### 标准盒模型

- 元素内容的宽度 = 元素内容的宽度：**width = content**
- 标准盒模型的实际大小 = `content + padding * 2 + border * 2 + margin * 2`

##### IE盒模型

- 元素内容的宽度 = 元素内容+内边距+边框： **width = content + padding + border**
- IE盒模型的实际大小 = 内容宽度（`content + padding * 2 + border * 2`）+ 外边距

### 如何设置盒模型？

- `box-sizing：content-box | border-box`
- 标准盒模型（content-box）
- IE盒模型（border-box）

# BFC：块级格式化上下文。

### 什么是BFC(Block Formatting Context)？

1. BFC元素垂直方向的边距会发生重叠。属于不同BFC外边距不会发生重叠
2. 具有 BFC 特性的元素可以看作是独立容器，外面的元素不会影响里面的元素，里面的元素也不会影响外面的元素。
3. 计算BFC高度的时候，浮动元素也会参与计算(清除浮动)

### 如何创建BFC？

1. overflow不为visible
2. float的值不为none
3. position的值不为static或者relative
4. display属性不为inline-blocks、table、table-cell、table-caption、flex、inline-flex

##### 案例

```html
// 描述：下面代码中，浮动元素.left叠在.right.元素上面，导致.right元素延申到了float元素上，最终导致#layout元素被.right元素覆盖。
// 解决办法：给.right元素一个overflow:hidden; 使其创建BFC即可
<style>
  #layout{
    background-color: red;
  }
  #layout .left{
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: pink;
    float: left;
  }
  #layout .right{
    height: 110px;
    background-color: #ccc;
  }
</style>
<body>
  <section id="layout">
    <div class="left"></div>
    <div class="right"></div>
  </section>
</body>
```



# CSS选择器

###### 简单选择器：通过元素类型、class、id匹配一个或者多个元素

###### 属性选择器：通过属性/属性值匹配一个或者多个元素

###### 伪类：匹配处于确定状态的一个或者多个元素，比如鼠标指针悬停的元素、当前被选中的或者未选中的复选框、元素是DOM树中一父节点的第一个字节点

###### 伪元素：匹配处于相关的确定位置的一个或者多个元素，比如每个段落的第一个字、某个元素之前生成的内容

###### 组合器：这里不仅仅是选择器本身，还有以有效的方式组合两个或更多的选择器用于非常特定的选择的方法。例如，你可以只选择 divs 的直系子节点的段落，或者直接跟在 headings 后面的段落。

###### 多用选择器：这些也不是单独的选择器；这个思路是将以逗号分隔开的多个选择器放在一个 CSS 规则下面， 以将一组声明应用于由这些选择器选择的所有元素。



